呜
看青松人
先生
谈爱与恨
心有情
汉旦徐州
泪湿透
看谁来约黄昏后
恭贺皇后娘娘芳龄永驻
福寿绵长
这丫头不是
到了殿内
怎么还不揭开红绸
皇上有赏
起
奴才给皇后娘娘请安
恭祝皇后娘娘福寿康宁
李公公请起吧
皇后娘娘
皇上嘱托奴才将今年
千秋日的寿礼奉上
臣妾谢皇上圣恩
众嫔妃起
诸位嫔妃妹妹无需拘礼请坐吧
皇后娘娘
今年除了金银绸缎这些常例
皇上还特意为您准备了一件礼物
哦
这是
这是钟表
皇后娘娘
皇上为了给您这份惊喜
早早的就吩咐了作钟处来制造
他们啊倒腾了好久
为您做了一只祝寿钟
可皇上说
咱大清朝不兴寿辰
的时候送这种玩意
所以呢又命人重新改造了下您瞧
这是一只妆莲
这上头的小匣子能准时报时
皇后娘娘
臣妾昨晚感染了风寒
食不下咽
不能参加您的寿宴了
在此谢罪
皇后娘娘
永城最近有些生病
嫔妾就先告退了
嫔妾祝皇后娘娘福寿永安
皇后娘娘
奴才还要回去回复圣命
就先行告退了
李玉本宫稍后会去亲自谢恩
嗻
嗯
绣房这位
赶紧掀开吧
是
这不像是金线
也不像是银线
更不像是孔雀丝
娘娘说的是
这倒像是
是动物皮毛制成的线
你们好大的胆子
竟敢用这种粗制滥造的
东西来糊弄皇后娘娘
奴才不敢
你不敢
那这到底是什么东西
你不要命了吗
这到底是用什么织的
回禀皇后娘娘
往年都会采用
金丝银线或者孔雀羽线来绣
今年特意用了鹿尾绒毛搓成的丝线
你们绣坊为何要用这种丝线
听闻皇后娘娘素来节俭
又曾言金丝银线
奢靡浪费
又思及大清先祖入关之前
所有的衣服装饰
一律采用鹿尾绒线
此次奴才斗胆
舍弃金丝银线
重返旧俗
既遵循了皇后娘娘力行节俭之旨
又可提醒众人铭记
先祖创立帝业之艰辛
想不到一个小小的宫女
说起话来竟然一套一套的
是啊如此一来
她说的倒是颇有道理
有什么道理
皇后娘娘
您千万不要被这些花言巧语给骗了
嫔妾以为
这其中必然有什么缘故
哼
能有什么缘故
只不过是这个小丫头心思巧妙罢了
如今宫中奢靡之风逐渐而起
若人人能够铭记祖先创业的艰辛
应当舍弃奢靡
勤俭度日为好
来人啊
赏
璎珞到底说了什么
不但没有惩罚
竟然还有赏赐呢
璎珞呢
怎么还没回来
领了赏
当然要给皇后娘娘磕头谢恩去了
所有人都走了
为何你一个人还跪在殿外
皇后娘娘
奴才是来请罪的
哦
你何罪之有啊
其实是绣房丢失了孔雀羽线
迫不得已
奴才才用鹿尾绒线代替
为了在大殿上蒙混过关
编造了一套说辞
本宫早就知道
每年绣房都会送本宫一套朝服
但是从来没有用过如此的丝线
本宫没有在大殿上戳穿你
是因为今日是本宫的千秋
不希望有任何不愉快的事情发生
你懂吗
娘娘仁慈
奴才铭记于心
尔晴说你在殿外等候的时候
一直拖延时间
你在等什么
皇后娘娘不怪罪
奴才才敢说
本宫恕你无罪说吧
皇后娘娘深受龙恩
奴才猜想
今日皇上一定会送礼物前来
所以一直在等
想借皇上东风
让皇后娘娘高兴
如此一来
奴才再进殿禀报
皇后娘娘就不会大发雷霆了
你好大的胆
奴才早已做好准备
若娘娘要降罪
就降奴才一人的罪
不要牵连绣房无辜
你不怕死吗
奴才怕但奴才也知道怕也没有用
生杀予夺全在皇后娘娘的一念之间
哼
哎
好一个丫头
居然敢利用皇上
请皇后娘娘恕罪
哼你想借皇上给我礼物逗本宫开心
然后你好借此机会
让自己的罪过开脱
这个丫头
真是太狡猾了
如果皇上知道
定会大发雷霆的
不过
你弄丢了孔雀羽线
本宫还是要罚你的
就罚你为本宫再做一套常服
改用鹿尾短绒
记得了吗
是
尔晴
在
本宫还从来没见过如此狡猾的丫头
娘娘若是喜欢的话
就把她叫来长春宫
权当逗个乐
我挺喜欢的
不然的话
让她绣完常服
就把她调过来
嗯
不过宫里面
无缘无故出现盗贼的事情
吴书来责无旁贷
命他彻查此事
是
璎珞你运气可真好
胆子也好大呀
居然敢在皇后娘娘面前说出那套话
要是我的话
恐怕早就吓得腿发软了
吉祥
以后你做事情一定要仔细
千万不能再出岔子了
嗯
璎珞
我有一个问题想要问你
你问啊
你为什么要告诉皇后娘娘真相呀
我自己主动告诉她
总比将来别人告诉她要好
可是我总觉得
这是一件特别特别冒险的事
若皇后娘娘真像张嬷嬷所说
是一个宽容温和的六宫之主
那我就赢得了一线生机
再说所有的危机
只要把握得好
就可以变成晋升之阶
皇后她聪慧敏锐
我先主动认罪
把那些幼稚的小心思
通通暴露在他面前
或许能博得他的青睐
璎珞
你到底想干什么呀
我想去长春宫
啊
你去长春宫干什么呀
富察侍卫是皇后的亲弟弟
我去长春宫
自然就可以经常跟他偶遇啊
什么璎珞
你不是说你对
攀龙附凤不感兴趣的吗
所以我刚刚是在骗你的笨
喂你居然敢骗我
哎你们听说了吗
皇后娘娘很喜欢璎珞
吴总管那日特意吩咐张嬷嬷
要将璎珞调去长春宫呢
真的
能去伺候皇后娘娘
她可真有福气啊
羡慕归羡慕
我可没她那个胆量
敢在大殿上信口胡说
可不管怎么说
人家这也是因祸得福
话说起来
玲珑你可真是太可惜了
我有什么可惜的
当然可惜了
论相貌论绣工
你都不比她差
可是张嬷嬷呀
偏偏就这么偏心
如果这次去献礼的人是你
现在去长春宫的人
哪还轮得上魏璎珞呀
其实她走了也好
以后玲珑姐姐可就出头了
是啊以后绣房就靠玲珑了
这缎子真滑溜啊
比我的手还要嫩呢
那当然这是江南织造送来的贡品
璎珞真是幸运
我也摸摸
我也要摸
沾沾喜气
在我离开绣房之前
一定要想办法抓住那个窃贼
哎都别碰了
这些可都是皇后娘娘赏赐的礼物
但凡有半点损害
可是要落下不敬主子的罪名
你们可别碰坏了
小气
就是
璎珞说的对
主子赐的礼物
还不得高高的供起来啊
璎珞我帮你收好
都收好了
嗯
啊
玲珑
盗取孔雀羽线的人就是你吧
啊晴罗
你你在说什么呀
第一
有机会利用炭盆引起骚乱
此人必定在宫女之中
第二
故意避开我看守孔雀羽线的时间
选择吉祥在的时候下手
此人必定对我们
二人的性情非常清楚
第三绣坊无法献礼
宫女都要受罚
除非有人非常憎恶我
才会这么干
一次不成
你还会破坏第二次
所以我才故意说我要把礼物供起来
诱你上钩
璎珞
我我只是从未见过那么好看的礼物
我知道你从未喜欢过我
所以我只敢趁半夜没有人的时候
悄悄摸一摸
你怎么能说我是窃贼呢
不是你
不是我
那还会是谁
真的不是我
走跟我去张嬷嬷那说清楚
璎珞
我从小长到这么大
从来没有人这么冤枉过我
我好端端一人
你却说我是贼
好
我就一死以证清白
哎哎
真的不是我
你们要相信我
璎珞你太过分了
玲珑只是想摸一摸
就犯滔天大罪了
喂你们怎么这么欺负人
凭什么说她是盗贼
你有什么证据啊
璎珞算了吧
我觉得应该也不会是玲珑
也许也许真的有什么误会呢
玲珑
人在做天在看
我但愿你是无辜的
吴总管张嬷嬷
吴总管这是干什么去啊
行色匆匆的
听说吴总管带着张嬷嬷正在
抓盗窃孔雀羽线的盗贼呢
你猜能抓到吗
难说
皇后娘娘下的旨意
这次抓不到人啊
吴总管肯定不会罢手的
璎珞你从哪弄的面条啊
我用绣品和大厨房换来的
可是你怎么知道我今天过生日啊
入宫那一天
管事太监核对名单的时候
不是特意报过吗
你居然就记住了
你当时就站在我旁边
他连续报了三遍
我能记不住吗
璎珞你对我可真好
以后你去了长春宫
我就不能天天见到你了
我一定会很想你
特别特别的想
吉祥
在宫里你要多动脑子
有什么事情可以找我商量你记住
千万要多留个心眼
嗯
你怎么了
以前只有奶奶这样关心我
我想她了
我也很想我姐姐
你还有个姐姐
怎么没有听你提起过
她已经不在了
璎珞对不起啊
没关系
不管我走到哪
都感觉姐姐好像在陪着我一样
那以后咱们俩就互相照顾
像亲姐妹那样
好互相照顾
这方丝帕送给你
哇
吉祥祝你年年有今日
岁岁有今朝
谢谢
哇好漂亮啊
我会好好爱惜的
你快吃面吧
我得赶快去干活了
我先走了啊
嗯快去吧
快吃
吉祥
你是不是现在很讨厌我啊
入宫之前
我们感情很要好的
可入宫之后
我们就疏远了
我知道你总怪我针对璎珞
可可是你也得为我想想啊
我这么努力
秀禾又不比她差
可嬷嬷总是偏向她
我我这心里能没有疙瘩吗
那你也不能总是针对她呀
我知道错了
璎珞恨我
你也怪我不理我
我可后悔了
齐翔从前你后娘对你刻薄
我和娘领你回来吃饭
咱们两个的交情打
小就跟亲姐妹一样
就算我做错了什么事情
你就不能原谅我吗
玲珑你能保证你再也不会使坏了吗
嗯我发誓
如果我再有半点坏心思
就叫老天惩罚我
不得好死
别说犯忌讳
呵
吉祥
那你原谅我了吗
嗯嗯
哎对了
今天是你生日
我正好有一个礼物要送给你
真的在哪啊
这么神秘啊
玲珑到底要送给我什么呀
吉祥
你在做什么
吴总管张嬷嬷
你们怎么来了
我说这盗贼怎么都抓不到
会飞天遁地不成
原来啊是茅房里插旗帜
秀房的圈要造反呢
吴总管您在说什么呀
我说什么
打开不就清楚了
怎么会这样
这不是你偷的吗
不是的吴总管
这真的不是我偷的
哪个贼能自己承认
是玲珑她跟我说她要送我生日礼物
所以我才会
闭嘴
甭听她废话
给我带走
吴总管这真的不是我偷的吴总管
不是我偷的吉祥
张嬷嬷不是我偷的
张嬷嬷你要相信我张嬷嬷
吉祥
张嬷嬷真的不是我偷的
吴总管
吉祥他向来老实
肯定做不出这种偷盗的事情来
这其中恐怕是有什么误会
要不您再查一下
人赃并获
还有什么可查的
再说皇后娘娘就给了两天期限
如今抓住了贼
咱们也好交差张嬷嬷
不要节外生枝
懂了吗
吴总管那您打算怎么处置啊
盗窃孔雀羽线
呃自然是要杖毙了
啊
哇
好漂亮啊
我会好好爱惜的
林洛别哭了
眼睛都肿了
我从小和吉祥一起长大
我实在不敢相信他竟然是这样的人
一定是哪里出了岔子
快看自己的好朋友没了
一滴眼泪都没掉呢
这俗话说得好
路遥知马力
日久还见人心呢
到了这个时候啊
才能看见谁有真情
哪怕吉祥做错了事
可是对他却实诚
往日他赶不回来
吉祥把自己的饭菜留给他
如今这样子
实在是刻薄寡情
就是啊真没看出来
他是这样的人
璎珞你自己看一下
你这衣服怎么做的
针法配色全都不对
对不起嬷嬷
我再重新修改
你知道这是什么缎面吗
容得了你拆了再重改
你真是太让我失望了
嬷嬷璎珞最近绣活太多
许是精力不济
一时出了岔子
嬷嬷您大人大量
不要与她计较
若是有什么活
就请交给我来办吧
玲珑她都没给你好脸色
你还帮她
我们是一同入宫的
本来就应该互帮互助
谁都有犯大意的时候
难道不应该帮一把吗
行了璎珞
这衣服你好好做
若是再有下一次
我也不会轻饶你
是
璎珞我帮你
不用了
啊
你怎么这么不小心啊
你走开
璎珞
他们都说你无情
但是我知道吉祥死了
你很难过
吉祥不会是贼
我我也不信
可是这是事实啊
那你告诉我
吉祥为什么要盗取孔雀羽线
啊吉祥亲娘早逝
他爹又娶了继母
他从小是由奶奶一手抚养长大的
前一阵子
他奶奶生了一场大病
我猜
他是为了筹集药费
演
接着演
我一个字也不会相信
我迟早会查到污蔑吉祥的凶手
为他申张冤屈
等着瞧吧
原本负责皇上常服的秀女生病了
她手上还有一套活没有赶出来
现在啊需要找一个人来帮把手
把接下来的活都干完
嬷嬷我来可以吗
嬷嬷我来
嬷嬷交给我来做吧
交给你你行吗
常服不比龙袍和朝服费功夫
况且我最近的绣工有了很大的进步
一定可以胜任的
张嬷嬷
平时这种活都是交给我的
璎珞
绣活好坏
各凭本事
既然你这么想做
不如我们两个进行一场比试
看看谁做的更出色
璎珞没想到你对我的成见如此之深
你就说敢不敢比
玲珑跟她比
对有什么了不起的
玲珑跟她比一比
璎珞加油
璎珞我们支持你
玲珑我们支持你
好
你若要比
我就陪你比
那好三日为期
到时候我只看结果
看谁的绣工更好
哇这衣裳针脚好漂亮啊
这里收边也利落
我这才绣了一半呢
就凭这些
你也配赢我
璎珞你怎么说话呢
画龙点睛
龙的眼睛最重要
龙目讲究神形俱备
你
绣得出来吗
玲珑还没绣完呢
你怎么知道就绣不出
好那我们就拭目以待
嗯嗯嗯
璎珞还没回来啊
她可真是
咱们呐
往常做的都是各宫下人们的春装
顶天啊也就是妃嫔们的衣裳
何曾碰过养心殿的活
那可都是最有资历
的绣娘才能接手的
他这是铁了心要赢玲珑啊
玲珑你那条龙绣的可真好
威武肃穆
活灵活现
对啊你现在的手艺啊
越来越好了
什么时候教教我们呀
这呀都是我尽力而为
玲珑
我的衣服在哪
你在说什么啊
今天起床
我的衣服被调换了
这压根就不是我做的那一件
璎珞
你把我都说糊涂了这
这不是你做的内件
那这是谁做的
魏璎珞玲珑把衣服交给张嬷嬷
她非常满意
立刻送去了养心殿
你输就输了
别不认账
就是整天魂不守舍
干不出活来
还想嫁祸给别人
玲珑
你敢对天发誓
你交给张嬷嬷的常服是自己做的吗
我对天发誓
那件衣服就是我自己做的
好
玲珑别理他
他这是嫉妒
怎么就找不着
德善
啊
你说这丫头她能飞天遁地吗
李总管可真会说笑
这世上哪有能飞天遁地的人呢
那我怎么就找不着呢
哎这紫禁城人员繁杂
找不着那也是正常
我呸
哎
赶上这件事
我原本以为是功劳一件
谁知道徒劳无功不说
我自个倒成了梅角蟹
这是钟永潭的奏折
你自己看
皇上
这是众永谈弹劾步军统领鄂善
收贿一万两白银的奏折
不仅是鄂善
他还告了张廷玉一状
你就没察觉出来什么
周永檀他是鄂尔泰大人的门生
对
所以这弹劾的奏折
就是鄂尔泰在向张廷玉宣战
还想借朕这把刀
张廷玉和鄂尔泰两位
大人都是先帝重臣
此事不宜操之过急
正因为他们是先帝的左膀右臂
朕才多番容忍
可他们又干了什么呢
去年刘统勋曾弹劾张廷玉
称桐城张姚二姓占却半部金山路
朕还以为言过其实了
可如今看来哼
此言十分中肯
至于鄂尔泰
他的次子鄂实
原配刚过世不久
便迅速迎娶大学士高斌之女
与高贵妃攀上亲戚
你说他想干什么
皇上
但如今汉人多依附张廷玉
满人则靠向鄂尔泰
不说朝中大员
甚至地方督抚也纷纷站队
要动鄂尔泰和张廷玉
必须静待时机
朕已经等得够久了
皇上息怒
皇上
擒贼先擒王
朕要召集怡亲王和亲王大学士
鄂尔泰张廷玉徐本尚书讷亲一块
共审
先摘了鄂善的脑袋
皇上
皇上怎么了
皇上恕罪
皇上恕罪啊
这是什么
皇上可能是
造办处一时大意
并非故意谋害
皇儿息怒
造办处这帮奴才
个顶个的废物
竟然伤了龙体
皇上奴才失察
奴才失察
出了这么匪夷所思的岔子
可见办事何等散漫
查
凡涉事人等
严惩不贷
吴总管
她就是玲珑
把他带走
啊吴总管
公公公公
吴总管
我做错什么了吴总管
做错什么
你说做错什么
让你给皇上做常服
你竟敢粗心大意
领口漏了一根银针
知道这叫什么吗
一个闹不好就变成谋逆大罪
咱们全都得跟着掉脑袋
这可怎么办
海兰会不会跟着她没了
就是啊
银针
怎么这样
我不知道什么银针
是璎珞
那件衣服是她做的
一定是她疏忽大意
璎珞
你快告诉吴总管
那件衣服是你做的
是你一时疏忽大意
不是我不是我
吴总管
确实是玲珑亲手缝了常服
亲手交给我的
这没有错
把他押走
不吴总管
不是我真的
不
不是我
一个犯了事的宫女
还有人敢来看她
倒是稀罕的很
不过慎刑司没有这样的规矩
你赶紧走
公公
就一会
不会耽误你们的
走喝杯茶再来
你是你
一定是你陷害的我
不
不是我
我一直在想吉祥的死
恍惚中落下了那根针
送出前
我会检查
可是你太心急了
或许是吉祥在惩罚你
我根本听不懂
你在说什么
因为你杀死了吉祥
不
我没有
吉祥
她不可能是贼
是你盗取了孔雀羽线
唯恐吴总管查到
为了脱身
骗吉祥夜入绣房
来个人赃并获
那天刚好是吉祥的生日
我猜一定是你跟她说藏了一份礼物
要给她惊喜
但是吉祥天真
自然想不到你会用
这种阴损的手段来嫁祸
你胡说你都没有证据
到了这个地步
你还有隐瞒的必要吗
对
是我让吉祥
帮我当了替死鬼
她本来就蠢
死了也活该
你想诬陷我
给吉祥报仇哼
一时失误而已
皇上下旨
杖八十
流放宁古塔
永不回京